#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass extarticle
\begin_preamble
\usepackage[russian,english]{babel}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-ams
eqs-within-sections
figs-within-sections
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language russian
\language_package babel
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style russian
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Геометрия и Группы
\end_layout

\begin_layout Author
Алексей Савватеев
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Abstract
Записи курса лекций о геометрическом воплощении сути математики.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage newpage
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Введение
\end_layout

\begin_layout Subsection
Мотивирующий пример
\end_layout

\begin_layout Standard
Школьная геометрия изучает свойства фигур.
 Неодинаковые, с точки зрения множества точек в пространстве, геометрические
 фигуры соотносимы и могут считаться одинаковыми, если они из одной к другой
 можно перейти путем элементарных, порой физических действий, например,
 с помощью движения.
 Тоесть, существует некоторые важные в геометрии признаки сохраняются при
 некоторых приобразованиях, например движении (плоскости).
 
\end_layout

\begin_layout Definition
Движение 
\end_layout

\begin_layout Definition
Движением в геометрии называют преобразование, которое сохраняет расстояние.
\end_layout

\begin_layout Corollary*
Из этого следует, что углы тоже сохраняются при преобразовании движения.
\end_layout

\begin_layout Standard
По большей части школьная геометрия исследует свойства фигур, не меняющихся
 при движениях.
 
\end_layout

\begin_layout Definition
Геометрия
\end_layout

\begin_layout Definition
Геометрия (Феликс Клейн) это исследование конкретных свойств фигур, которые
 сохраняются при некоторых спебиальных преобразованиях.
\end_layout

\begin_layout Example*
Подобные треугольники
\end_layout

\begin_layout Example*
Треугольники, разные с точки зрения длин сторон но при одинаковых углах,
 считаются подобными.
 Если исследуются углы, можно позволить себе такое подобие.
\end_layout

\begin_layout Conjecture*
Даже преобразование очень общего типа, гомеоморфизмы, могут сохраняя некоторые
 свойства геометрических фигур из треугольника получить круг или квадрат.
 
\end_layout

\begin_layout Conjecture*
Пример сохраняемого свойства - выпуклость.
\end_layout

\begin_layout Standard
В этом курсе будет рассматриваться новый подход к геометрии, при рассмотрениях
 преобразований и исследований свойств, которые меняются или сохраняются.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Отражения
\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\end_body
\end_document
